## IELTS General 4회차 회고

## 목표
나의 목표는 캐나다 영주권 취득이다. 영주권이 빨리 진행되는 프로그램을 위해 **모든 영역에서 6.0 이상이 필요**하다. 


## 성적표

| # | Date    | Speaking | Writing | Reading | Listening |
|---|---------|----------|---------|---------|-----------|
| 1 | 21Feb27 | 6.0      | 5.5     | 6.5     | 7.0       |
| 2 | 21Mar14 | 5.5      | 6.0     | 8.5     | 6.5       |
| 3 | 21Mar20 | 5.5      | 6.0     | 8.5     | 7.5       |
| 4 | 21Mar27 |          |         |         |           |

## 4th test, Mar 27 회고
하.. 시험이 끝나고, 나를 향한 분노와 자괴감에 맥주를 한잔하며 처음으로 회고를 쓴다. 어디부터 문제인지 찬찬히 생각해 보자.

### 딜레마
첫 시험을 생각보다 잘 보았다. 라이팅과 스피킹 준비가 (많이) 부족했지만, 커트라인에 근접한 점수가 나왔다. 특히 라이팅은 준비를 잘 안해서 시간 내 단어수 제한을 채우지 못했다. 아주 조금만 더 준비하면 될것 같았다. 이 안일한 생각이 현재까지 3번의 시험을 더 보게 만들었다.

첫 시험 이후, 아주아주 조금만 더하면 된다는 생각에 공부를 대충하였다. 그리고 토픽(주제)빨도 조금 있다고 생각했다. 일종의 확률게임처럼 여러번 보면 한번 쉬운 토픽이 걸려서 잘 보겠지? 이런 마인드가 있었다. 그러나 오늘 4회차를 본 후, 이 안일한 생각에 나는 무너지고 말았다.

### Speaking
아시아계 여성분 시험관 이였다. 시험 분위기를 좋게 해주시려고 노력하였다. Part 1 은 무난하게 지나가는것 같았다.
Part 2는 `컴퓨터 사용이 어려웠던 적` 에 대해 나왔다. 저.. 개발자라서 별로 어려움이 없는데요.. 라고 답할까 하다 public library 에서 출력시 step이 복잡했던것을 생각해 내서 해당 주제로 얘기하였다. 나는 다 말했는데, 시험관이 조금 더 말하라고 손짓을 하였다.
Part 3는 컴퓨터 사용과 관련된 주제가 나왔다.

```
- 집에서 컴퓨터를 사용하면 어떤 이점이 있을까?
- 수업에서 컴퓨터 활용하면 어떤점이 좋을까?
```

허허 처음 질문을 받았을때, 생각해 본 적 없는 애매한 질문이라 버벅이기 시작하였다. 허허..

당황하니 아무말 대잔치 시작.. 후우.. 답변을 뭐라 했는지도 제대로 기억나지 않는다.

### Listening
집중하지 못해 1문제 놓쳤다.(아예 답을 못적음). 보기 문제들은 언제나 어렵다. 문제 skimming 에 집중이 잘 안됀다. 더 연습해야겠다.

### Reading
가장 자신있는 종목이다. 지난번엔(3회차) 다 풀고도 20분이 남아서 여유롭게 화장실을 다녀올 정도였다.
오늘 문제는 지난번보다 확실히 어려웠다. 지문 2개 정도가 확실히 꼬아 있었고, 모르는 단어도 훨씬 많았다. 그리고 집중력도 떨어져 검토할 시간이 부족하였다.

### Writing
연습해온 대로 part 2부터 풀었다.
```
- 어떤사람들은 TV(television)에서 news를 습득하는것이(be informed) 좋다고 생각하며, 다른 사람들은 tv가 아닌 다른 수단으로 news를 습득하는게 좋다고 생각한다. 양쪽의 의견을 분석하고 너의 의견을 제시하라 
```
하. 문제를 보자마자 머리가 하얘졌다. 대충 논조는 알겠는데, 이게 뭘 바라는거야? 뭘 얘기하라는 거야?

summary 를 머리를 쥐어 짜내 적어보았지만 전혀 맘에 들지 않았다.
이때였다. `오늘 망했구나` 를 느낀게.

- intro : 이러한 두가지의 의견이 있음, 이 에세이에서 각 view를 생각해보고 내 의견을 말하겠다.

- body 1 : TV로부터 뉴스가 더 좋다는 사람 의견 제시

- body 2 : 기술의 발달로 인해, 스마트폰으로 뉴스 습득 가능. 장점 한두개 나열

- in conclusion : 잘 못씀..

후우.. part1은 생각하고 싶지도 않다,  
